JPA가 무엇인가요?

JPA는 자바 퍼시스턴스 API를 뜻 하는 단어이며
객체 지향 프로그래밍과 데이터베이스의 사이에서 객체와 데이터를 이어주는 역할을 합니다.
자바에서는 표준 기술로 채택하여 인터페이스로 정의되어 있으며 그것을 구현한 기술로는 하이버네이트, 이클립스링크 등이 있습니다.
내부적으로는 JDBC API를 사용하고 있으며 개발자는 개발하는 어플레이케이션에 JPA를 채택함으로서
보다 객체 지향적인 설계가 가능해집니다. 그리고 어플리케이션과 데이터베이스 사이의 SQL 매핑 작업을 해주기 때문에 생산력 향상도 기대할 수 있습니다.
특징으로는 영속성 컨텍스트라는게 있습니다. 이상입니다.

영속성 컨텍스트
- 데이터 조회시 1차 캐싱
- 영속 엔티티의 동일성 보장(데이터베이스의 유니크한 한 값을 가져와서 그것을 각각 참조형 객체에 할당했을때 두 객체의 동일성)
- 쓰기 지연 SQL 저장소(플러시를 통해서 데이터베이스에 반영)

연관관계는 설계시 모두 단방향으로 설계
개발하는 단계에서 역방향 참조가 필요하면 양방향으로 변경
외래키가 있는 쪽을 항상 주인으로 설정